♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪ពេលដែលទុក្ខព្រួយ និងសេចក្តីរីករាយលាយឡំគ្នាជាទឹកថ្នាំ♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪ផ្ការសាត់បាត់ទៅ ភ្លៀងធ្លាក់ ឥតប្រយោជន៍តាមពេលវេលា♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪សោកស្ដាយចំពោះរាងកាយដ៏ទន់ខ្សោយនេះ ដែលជាប់ជំពាក់ដោយស្នេហា និងការស្អប់♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំនៅតែតស៊ូជាមួយវាសនា♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪ព្រិលធ្លាក់ចុះមក កប់សិរីរុងរឿងទាំងអស់♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪បន្ទោសវាសនាដែលផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪ជាប់គាំងនៅក្នុងច្រវាក់ នៃសេចក្តីស្រឡាញ់ និងបុព្វហេតុ♪
♪When the dust finally settles♪
♪ពេលដែលធូលីដីរលត់ទៅវិញ♪
=Glory in Shadows=
=សិរីរុងរឿងក្នុងស្រមោល=
=Episode 5= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=ភាគទី 5= (គាំទ្រ​អ្នក​គ្រប់គ្រង​ទស្សនា​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org)
(Prefecture Governor's Manor)
(វិមានអភិបាលខេត្ត)
Well, if it isn't Madam Li!
អញ្ចឹងបើមិនមែនលោកស្រីលីទេ!
What's this?
នេះ​ជា​អ្វី?
General Li didn't come back with you?
ឧត្តមសេនីយ៍ លី មិនបានត្រឡប់មកជាមួយអ្នកវិញទេឬ?
The General has official duties.
ឧត្តមសេនីយ៍មានភារកិច្ចផ្លូវការ។
He may arrive later.
គាត់អាចនឹងមកដល់ពេលក្រោយ។
Sounds like General Li never planned to come.
ស្តាប់ទៅដូចជាឧត្តមសេនីយ៍ លី មិនដែលគ្រោងនឹងមកទេ។
On this day, your husband's absent.
នៅថ្ងៃនេះ ស្វាមីរបស់អ្នកមិននៅ។
Even if you did marry a General,
ទោះបីជាអ្នកបានរៀបការជាមួយឧត្តមសេនីយ៍ក៏ដោយ
your life doesn't seem all that grand.
ជីវិតរបស់អ្នកហាក់ដូចជាមិនអស្ចារ្យប៉ុន្មានទេ។
No matter how it is, I'm still his rightful wife.
មិនថាវាទៅជាយ៉ាងណាទេ ខ្ញុំនៅតែជាប្រពន្ធស្របច្បាប់របស់គាត់។
Any child I bear will be legitimate.
កូនណាដែលខ្ញុំបង្កើតនឹងស្របច្បាប់។
This fact
ការពិតនេះ
will never change, no matter what.
នឹងមិនផ្លាស់ប្តូរឡើយ មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ។
Wouldn't you agree, Lady Siyun?
តើអ្នកមិនយល់ស្របទេ លោកស្រី ស៊ីយុន?
Yaochu, you're married now.
យ៉ាវឈូ អ្នករៀបការហើយឥឡូវនេះ។
You truly feel different.
អ្នកពិតជាមានអារម្មណ៍ខុសគ្នា។
Since the General isn't coming today,
ដោយសារឧត្តមសេនីយ៍មិនមកថ្ងៃនេះ
this will just be our own family feast.
នេះនឹងគ្រាន់តែជាពិធីជប់លៀងគ្រួសាររបស់យើងប៉ុណ្ណោះ។
I've prepared a dish just for you,
ខ្ញុំបានរៀបចំម្ហូបមួយសម្រាប់អ្នករួចហើយ
something special.
អ្វី​មួយ​ដែល​ពិសេស។
Come in and have a taste.
ចូលមកសាកភ្លក់មើល។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Afraid to even come home now?
ខ្លាចសូម្បីតែត្រឡប់មកផ្ទះវិញឥឡូវនេះ?
(I hope that letter reaches Li Jingchuan.)
(ខ្ញុំសង្ឃឹមថាសំបុត្រនោះ ទៅដល់លោក លី ជីងឈួន)
Nuan'er,
ភាពខុសគ្នា,
where is the General?
តើឧត្តមសេនីយ៍នៅឯណា?
He went out at dawn to drill the troops.
គាត់បានចេញទៅហ្វឹកហាត់កងទ័ពនៅពេលព្រឹកព្រលឹម។
Then you'd better wait
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែរង់ចាំ
for his return and
សម្រាប់ការវិលត្រឡប់របស់គាត់ និង
give this letter to him.
ផ្តល់សំបុត្រនេះទៅគាត់។
(For General Li's Eyes Only)
(សម្រាប់តែភ្នែករបស់ឧត្តមសេនីយ៍ លី ប៉ុណ្ណោះ)
(Harmony Brings Auspiciousness)
(ភាពសុខដុមរមនានាំមកនូវសុភមង្គល)
Do you like the gift
តើអ្នកចូលចិត្តអំណោយទេ?
I prepared for you?
ខ្ញុំបានរៀបចំសម្រាប់អ្នកហើយឬនៅ?
Chicken Drumstick!
ស្គរមាន់!
Mother!
ម៉ាក់!
For Yunge! For Yaochu!
សម្រាប់ Yunge! សម្រាប់ Yaochu!
Chicken Drumstick...
ស្គរមាន់បំពង...
Yaochu.
យ៉ាវជូ។
You still haven't told me
អ្នកនៅតែមិនទាន់ប្រាប់ខ្ញុំ
whether you like
ថាតើអ្នកចូលចិត្តឬអត់
this gift or not.
អំណោយនេះឬអត់។
Xie Siyun.
ស៊ី ស៊ីយុន។
Why is my mother here?
ហេតុអ្វីបានជាម្តាយខ្ញុំនៅទីនេះ?
It's your homecoming.
វាជាដំណើរត្រឡប់មកផ្ទះវិញរបស់អ្នក។
Of course your mother is here.
ជាការពិតណាស់ ម្តាយរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Xie Siyun,
Xie Siyun,
you dare treat her this way?
តើអ្នកហ៊ានប្រព្រឹត្តចំពោះនាងបែបនេះទេ?
Are you not afraid I'll end you again?
តើអ្នកមិនខ្លាចខ្ញុំនឹងបញ្ចប់អ្នកម្តងទៀតទេឬ?
If Li Jingchuan hadn't returned,
ប្រសិនបើ លី ជីងឈួន មិនបានត្រឡប់មកវិញទេ
your wedding night would have become your last.
យប់​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​អ្នក​នឹង ​ក្លាយ​ជា​យប់​ចុងក្រោយ​របស់​អ្នក។
Now your husband doesn't favor you,
ឥឡូវនេះប្តីរបស់អ្នកមិនពេញចិត្តអ្នកទេ
and you get no help.
ហើយអ្នកមិនទទួលបានជំនួយទេ។
All you have is a lunatic mother.
អ្វីដែលអ្នកមានគឺម្តាយឆ្កួត។
Yet you raise your voice at me?
ប៉ុន្តែអ្នកលើកសំឡេងរបស់អ្នកដាក់ខ្ញុំ?
As if no one in here matters anymore.
ដូចជាគ្មានអ្នកណាសំខាន់នៅទីនេះទៀតទេ។
The time is almost upon us.
ពេលវេលាជិតមកដល់ហើយយើង។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Mother!
ម៉ាក់!
Mother, what's wrong?
ម៉ាក់, មានរឿងអ្វី?
You vile woman!
ស្ត្រី​អាក្រក់​អើយ!
What have you done to my mother?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីដល់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ?
It's so itchy!
រមាស់​ណាស់!
So itchy… It's so itchy!
រមាស់ណាស់… រមាស់ណាស់!
If I hadn't kept a backup plan,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានរក្សាផែនការបម្រុងទុកទេ
how could I force you to obey?
តើខ្ញុំអាចបង្ខំអ្នកឱ្យគោរពតាមដោយរបៀបណា?
This is a rare drug I acquired.
នេះជាថ្នាំដ៏កម្រមួយដែលខ្ញុំទទួលបាន។
It won't claim one's life,
វានឹងមិនទាមទារយកជីវិតរបស់មនុស្សម្នាក់ទេ
but only make one unbearably itchy,
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែធ្វើឱ្យមនុស្សម្នាក់រមាស់មិនអាចទ្រាំទ្របាន
in excruciating agony.
នៅក្នុងទុក្ខវេទនាដ៏ឈឺចាប់។
- So itchy! - It will only make you
- រមាស់ណាស់! - វានឹងធ្វើឱ្យអ្នក
wish you weren't born.
សូម​ឲ្យ​អ្នក​មិន​បាន​កើត​មក។
Even if I now stand alone,
ទោះបីជាខ្ញុំឈរតែម្នាក់ឯងនៅពេលនេះក៏ដោយ
I'm still General Li's wife!
ខ្ញុំនៅតែជាភរិយារបស់ឧត្តមសេនីយ៍ លី!
I dare you to touch me!
ខ្ញុំហ៊ានឱ្យអ្នកប៉ះខ្ញុំ!
Of course I won't touch you.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំនឹងមិនប៉ះអ្នកទេ។
I'll make you act of your own will.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកធ្វើសកម្មភាពតាមឆន្ទៈរបស់អ្នក។
Release her.
ដោះលែងនាងទៅ។
The antidote is with me.
ថ្នាំបន្សាបគឺនៅជាមួយខ្ញុំ។
If I'm pleased,
បើខ្ញុំពេញចិត្តហើយ
I'll hand her the antidote.
ខ្ញុំនឹងឱ្យថ្នាំបន្សាបដល់នាង។
Kneel!
លុតជង្គង់!
It's so itchy.
វារមាស់ណាស់។
Itchy...
រមាស់...
So itchy...
រមាស់ណាស់...
It's so itchy!
រមាស់​ណាស់!
You insolent girl...
ក្មេងស្រីកំសាកអើយ...
All you have is an empty title,
អ្វីដែលអ្នកមានគឺចំណងជើងទទេមួយ
yet you intimidate me?
ប៉ុន្តែអ្នកបំភិតបំភ័យខ្ញុំ?
Guards.
ឆ្មាំ។
Bring paper and a brush.
យកក្រដាសនិងជក់មួយ។
What are you up to?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I want you to write a confession.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកសរសេរសារភាព។
Admit to being rude and disrespectful to your elders,
ទទួលស្គាល់ថាខ្លួនឈ្លើយ និង មិនគោរពអ្នកចាស់ទុំ
even harming others.
សូម្បីតែធ្វើបាបអ្នកដទៃ។
Being unworthy of General Li,
មិនសក្តិសមជាឧត្តមសេនីយ៍ លី
you'll willingly become a nun
អ្នកនឹងក្លាយជាដូនជីដោយស្ម័គ្រចិត្ត
and cut ties
និងកាត់ចំណង
with Li Jingchuan.
— ជាមួយ Li Jingchuan។
So your love for your mother
ដូច្នេះសេចក្ដីស្រឡាញ់របស់អ្នកចំពោះម្តាយរបស់អ្នក
turns out to be all an act.
ប្រែក្លាយទៅជាការសម្ដែងទាំងអស់។
Once you had a better future,
ពេលអ្នកមានអនាគតកាន់តែប្រសើរ
you cast aside your mother's life.
អ្នកបានបោះបង់ចោលជីវិតម្តាយរបស់អ្នក។
If that's the case,
ប្រសិនបើដូច្នោះមែន
then this antidote…
បន្ទាប់មកថ្នាំបន្សាបនេះ…
I will write it.
ខ្ញុំនឹងសរសេរវា។
Itchy...
រមាស់...
General!
ឧត្តមសេនីយ៍!
Today is Madam's homecoming day.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃត្រឡប់មកផ្ទះវិញរបស់លោកស្រី។
Aren't you going?
តើអ្នកមិនទៅទេឬ?
Earlier this morning,
មុននេះបន្តិចនៅព្រឹកមិញនេះ
the Shen family sent people to escort Madam back.
គ្រួសារសិនបានបញ្ជូនមនុស្ស ទៅអមដំណើរលោកស្រីត្រឡប់មកវិញ។
After all, it's her homecoming...
យ៉ាងណាមិញ វាជាការវិលត្រឡប់មកផ្ទះវិញរបស់នាង...
You mean she's been taken back?
អ្នកចង់មានន័យថា នាងត្រូវបានគេយកទៅវិញមែនទេ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
This is bad... Let's move!
នេះ​ជា​រឿង​អាក្រក់... ចូរ​យើង​ផ្លាស់ទី!
(Confession Letter)
(លិខិតសារភាព)
Itchy...
រមាស់...
Shen Yaochu,
Shen Yaochu,
hurry up and write.
ប្រញាប់ឡើង ហើយសរសេរ។
The longer you dawdle,
កាលណាអ្នកស្ទាក់ស្ទើរកាន់តែយូរ
the more your mother will suffer.
ម្តាយរបស់អ្នកនឹងកាន់តែរងទុក្ខ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
- My Lord! - Father?
- លោកម្ចាស់! - លោកឪពុក?
You're back!
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ!
Father!
ប៉ា!
You called me back in such a hurry,
អ្នកបានហៅខ្ញុំមកវិញយ៉ាងប្រញាប់ប្រញាល់
(Shen Cheng'an Shen Family's Head)
( ប្រធានគ្រួសារ សិន ឆេងអាន សិន)
just for me to watch this farce?
គ្រាន់តែសម្រាប់ខ្ញុំមើលរឿងកំប្លែងនេះមែនទេ?
- My Lord, I... - Father.
- លោកម្ចាស់ ខ្ញុំ... - លោកឪពុក។
While you were away,
ខណៈពេលដែលអ្នកនៅឆ្ងាយ,
Lady Siyun married me into the Li family.
លោកស្រី ស៊ីយុន បានរៀបការជាមួយខ្ញុំ ឲ្យចូលក្នុងគ្រួសារលី។
And now she's tormenting my mother.
ហើយឥឡូវនេះនាងកំពុងធ្វើទារុណកម្មម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Father, please save her!
ឱព្រះវរបិតាអើយ សូមជួយសង្គ្រោះនាងផង!
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
This humble wife...
ភរិយាដ៏រាបទាបម្នាក់នេះ...
I only acted for the good of the Family.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើសកម្មភាពដើម្បីផលប្រយោជន៍គ្រួសារប៉ុណ្ណោះ។
I already know it all.
ខ្ញុំដឹងអ្វីៗទាំងអស់រួចហើយ។
Father!
ប៉ា!
The Antidote is in her hand.
ថ្នាំបន្សាបជាតិពុលស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់នាង។
Mother's health is frail.
សុខភាពរបស់ម្តាយចុះខ្សោយ។
She truly can't bear such suffering.
នាងពិតជាមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងទុក្ខវេទនាបែបនេះបានទេ។
She's lost her mind!
នាង​វង្វេង​ស្មារតី​ហើយ!
My Lord, stop her!
ព្រះអម្ចាស់អើយ បញ្ឈប់នាង!
It itches so much!
វារមាស់ខ្លាំងណាស់!
You...
អ្នក...
My Lord!
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
My Lord, she's gone mad.
ព្រះអើយ នាងឆ្កួតហើយ។
Such madness must have come
ភាពឆ្កួតបែបនេះត្រូវតែមកដល់ហើយ
from Madam Shen's influence.
ពីឥទ្ធិពលរបស់លោកស្រី សេន។
If she loses it at the Li family,
ប្រសិនបើនាងចាញ់នៅគ្រួសារលី
how will we explain ourselves?
តើយើងនឹងពន្យល់ខ្លួនយើងយ៉ាងដូចម្តេច?
Better yet,
ប្រសើរជាងនេះទៅទៀត
let's keep her here today
សូមឱ្យនាងនៅទីនេះថ្ងៃនេះ
and announce that
ហើយប្រកាសថា
she died suddenly of illness.
នាងបានស្លាប់ភ្លាមៗដោយសារជំងឺ។
This way, we won't fall out with the Li family.
តាមរបៀបនេះ យើងនឹងមិនឈ្លោះប្រកែក ជាមួយគ្រួសារលីទេ។
Very well.
ល្អណាស់។
Shen Cheng'an...
Shen Cheng'an...
Even a stray dog protects its cubs.
សូម្បីតែឆ្កែវង្វេងក៏ការពារកូនរបស់វាដែរ។
Yet you let a concubine plot against your wife and daughter,
ប៉ុន្តែ​អ្នក​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ប្រពន្ធ​ចុង​ម្នាក់​ឃុបឃិត​គ្នា ​ប្រឆាំង​នឹង​ប្រពន្ធ​និង​កូនស្រី​របស់​អ្នក
and cast away your own flesh and blood like worn shoes!
ហើយបោះចោលសាច់ឈាមរបស់អ្នក ដូចជាស្បែកជើងដែលពាក់!
You…
អ្នក…
You're unworthy to be called a father!
អ្នកមិនសក្តិសមនឹងត្រូវបានគេហៅថាជាឪពុកទេ!
Silence her at once!
ស្ងាត់មាត់នាងភ្លាមៗ!
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Go wait at the other side first.
ទៅរង់ចាំនៅម្ខាងទៀតមុនសិន។
Once I've had my fun,
ពេលដែលខ្ញុំសប្បាយហើយម្តងៗ
I'll send your mother to keep you company.
ខ្ញុំនឹងចាត់ម្តាយរបស់អ្នក ឲ្យមកនៅជាមួយអ្នក។
Let her go!
លែងនាងទៅ!
- Mother? - General Li?
- ម្តាយ? - ឧត្តមសេនីយ៍ លី?
Mother...
ម្តាយ...
Madam.
លោកស្រី។
General Li, what brings you here?
ឧត្តមសេនីយ៍ លី អ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
It's my wife's homecoming day.
វាជាថ្ងៃត្រឡប់មកផ្ទះវិញរបស់ប្រពន្ធខ្ញុំ។
Naturally, I had to come.
ជាធម្មតា ខ្ញុំត្រូវតែមក។
Yet I'm only a little late,
យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំគ្រាន់តែយឺតបន្តិចប៉ុណ្ណោះ
and I see my wife
ហើយខ្ញុំឃើញប្រពន្ធខ្ញុំ
being humiliated in her own family home.
កំពុង​ត្រូវ​គេ​ធ្វើ​បាប​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​គ្រួសារ​របស់​ខ្លួន។
Mother?
ម៉ាក់?
Didn't you say General Li didn't care?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាឧត្តមសេនីយ៍លីមិនខ្វល់ទេឬ?
How could this...
តើ​នេះ​អាច​ធ្វើ​ដូចម្តេច​បាន...
General Li, though you're our son-in-law,
ឧត្តមសេនីយ៍ លី ទោះបីជា អ្នកជាកូនប្រសាររបស់យើង ក៏ដោយ
- this is still our family matter. - Eat it.
- នេះនៅតែជារឿងគ្រួសារយើង។ - ញ៉ាំវាទៅ។
Please don't misunderstand.
សូមកុំយល់ច្រឡំ។
Why don't we go inside?
ហេតុអ្វីយើងមិនចូលទៅខាងក្នុង?
You have no say here.
អ្នកគ្មានសិទ្ធិនិយាយនៅទីនេះទេ។
Lord Shen.
លោកម្ចាស់ សេន។
You mistreat your wife
អ្នកធ្វើបាបប្រពន្ធរបស់អ្នក
and your own daughter.
និងកូនស្រីរបស់អ្នកផ្ទាល់។
Is this truly the Shen Family way?
តើនេះពិតជាមាគ៌ារបស់គ្រួសារសេនមែនទេ?
I wouldn't dare.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
Hurry and unlock that cage!
ប្រញាប់ឡើង ហើយដោះសោទ្រុងនោះ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Mother!
ម៉ាក់!
Lord Shen,
លោកម្ចាស់ សេន
I'm still waiting for an explanation.
ខ្ញុំនៅតែរង់ចាំការពន្យល់។
I... I... I...
ខ្ញុំ... ខ្ញុំ... ខ្ញុំ...
Let me speak.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយ។
Lady Siyun married me into the Li family,
លោកស្រី ស៊ីយុន បានរៀបការជាមួយខ្ញុំ ឲ្យចូលទៅក្នុងគ្រួសារលី
hoping to earn favor with them,
ដោយសង្ឃឹមថានឹងទទួលបានការពេញចិត្តពីពួកគេ
while getting rid of me, the unwanted daughter.
ខណៈពេលកំពុងកម្ចាត់ខ្ញុំ ដែល ជាកូនស្រីដែលមិនចង់បាន។
Did I get it right?
តើខ្ញុំយល់ត្រូវទេ?
My Lord!
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
I... I only meant what's best for the Family.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មានន័យ អ្វីដែលល្អបំផុតសម្រាប់គ្រួសារប៉ុណ្ណោះ។
You forced my mother
អ្នកបានបង្ខំម្តាយខ្ញុំ
to take that drug after my sister went missing
លេបថ្នាំនោះបន្ទាប់ពី ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំបាត់ខ្លួន
(Young Shen Yaochu)
(យុវជន Shen Yaochu)
and locked me and her in the back courtyard.
ហើយចាក់សោខ្ញុំ និងនាង នៅក្នុងទីធ្លាខាងក្រោយ។
You wouldn't even give us a single bite to eat.
អ្នក​មិន​ព្រម​ឲ្យ​យើង ​ស៊ី​សូម្បី​តែ​មួយ​ម៉ាត់​ផង។
I, a child, had to sneak out
ខ្ញុំជាក្មេងម្នាក់ ត្រូវតែលួចចេញទៅក្រៅ
when the guards were careless
នៅពេលដែលឆ្មាំមានការធ្វេសប្រហែស
and beg for food on the streets.
ហើយសុំទានអាហារនៅតាមដងផ្លូវ។
You made me trade my mother's dowry
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំដោះដូរថ្លៃបណ្ណាការរបស់ម្តាយខ្ញុំ
for winter clothes.
សម្រាប់សម្លៀកបំពាក់រដូវរងា។
Shen Cheng'an,
Shen Cheng'an,
if you're neither blind nor foolish,
បើអ្នកមិនខ្វាក់ភ្នែក ហើយក៏មិនល្ងង់ដែរ
then you should know that
បន្ទាប់មកអ្នកគួរតែដឹងថា
we lived worse than stray animals.
យើងរស់នៅអាក្រក់ជាងសត្វវង្វេងទៅទៀត។
Come.
មក។
His Majesty is kind and cherishes the people.
ព្រះមហាក្សត្រមានព្រះហឫទ័យសប្បុរស និង ស្រឡាញ់ប្រជាជន។
Yet treating your wife and daughter this way,
យ៉ាងណាក៏ដោយ ការប្រព្រឹត្តចំពោះប្រពន្ធ និងកូនស្រីរបស់អ្នកតាមរបៀបនេះ
Lord Shen, you're truly vile.
លោក សឺន អើយ លោកពិតជាមនុស្សអាក្រក់មែន។
Do you still want to keep
តើអ្នកនៅតែចង់រក្សាទុកទេ?
your position as the Governor?
តំណែងរបស់អ្នកជាអភិបាល?
General!
ឧត្តមសេនីយ៍!
I have been foolish.
ខ្ញុំធ្លាប់ល្ងង់ខ្លៅ។
I believed the lies of this venomous woman.
ខ្ញុំជឿការកុហក របស់ស្ត្រីពុលនេះ។
I beg you, General,
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក, ឧត្តមសេនីយ៍,
for Yaochu's sake,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់យ៉ាវជូ
do not report this to His Majesty.
កុំរាយការណ៍រឿងនេះទៅព្រះមហាក្សត្រ។
Tell me first,
ប្រាប់ខ្ញុំជាមុនសិន,
how should we deal with this woman?
តើយើងគួរដោះស្រាយជាមួយនារីម្នាក់នេះដោយរបៀបណា?
My Lord!
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
I've managed the household for 20 years!
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រងគ្រួសារអស់រយៈពេល ២០ ឆ្នាំហើយ!
I even bore you a daughter, Yunxi!
ខ្ញុំថែមទាំងបានបង្កើតកូនស្រីមួយឲ្យអ្នកទៀតផង យុនស៊ី!
You cannot be so merciless to me!
អ្នកមិនអាចមានចិត្តអាក្រក់ចំពោះខ្ញុំបែបនេះទេ!
Yes, Father.
មែនហើយ លោកឪពុក។
Just punish me if you want.
ដាក់ទោសខ្ញុំចុះបើអ្នកចង់។
Please spare my mother.
សូម​លើកលែង​ទោស​ឲ្យ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ផង។
Expel Siyun
បណ្តេញស៊ីយុន
from the Shen Manor.
ពី​វិមាន​សេន។
And confine Yunxi to the backyard.
ហើយ​ឃុំឃាំង​យុនស៊ី​នៅ​តែ​ក្នុង​ទីធ្លា​ខាងក្រោយ​ផ្ទះ។
She must not leave without my order!
នាងមិនត្រូវចាកចេញដោយគ្មានបញ្ជាពីខ្ញុំទេ!
- My Lord! - Father!
- លោកម្ចាស់! - លោកឪពុក!
My Lord, I have done wrong!
ព្រះអម្ចាស់អើយ ខ្ញុំបានធ្វើខុសហើយ!
- Wait a moment. - I admit...
- ចាំមួយភ្លែត។ - ខ្ញុំទទួលស្គាល់ថា...
Isn't this punishment too light?
តើ​ការ​ដាក់​ទោស​នេះ​មិន​ស្រាល​ពេក​ទេ​ឬ?
Madam?
លោកស្រី?
You speak.
អ្នកនិយាយ។
You want me to decide?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំសម្រេចចិត្តទេ?
Lady Siyun has committed evils,
លោកស្រី ស៊ីយុន បានប្រព្រឹត្តអំពើអាក្រក់
stirring up trouble,
ញុះញង់បញ្ហា,
all because of her manipulative mouth.
ទាំងអស់ដោយសារតែមាត់ដ៏ប៉ិនប្រសប់របស់នាង។
You insolent wretch!
អ្នកកំណាចកំណាច!
Silence!
ស្ងាត់ឈឹង!
Lord Shen?
លោក សេន?
Give Siyun...
ឲ្យ ស៊ីយុន...
A hundred slaps to the mouth!
ទះកំផ្លៀងមាត់មួយរយដង!
No, please, no!
ទេ សូម ទេ!
Xu Shan, carry it out.
ស៊ូ សាន ធ្វើវាទៅ។
Lord Shen.
លោកម្ចាស់ សេន។
You'll oversee it.
អ្នកនឹងត្រួតពិនិត្យវា។
I...
ខ្ញុំ...
My Lord...
ព្រះអម្ចាស់អើយ...
Don't be afraid, Mother.
កុំខ្លាចអី ម៉ាក់។
Don't hurt my mother! Don't touch her!
កុំធ្វើបាបម្តាយខ្ញុំ! កុំប៉ះគាត់!
General Li! General Li!
ឧត្តមសេនីយ៍លី! ឧត្តមសេនីយ៍លី!
Shen Yaochu...
សេន យ៉ាវជូ...
Shen Yaochu, let my mother go!
សិន យ៉ាវឈូ ឲ្យម្តាយខ្ញុំទៅ!
Shen Yaochu!
សេន យ៉ាវជូ!
(Prefecture Governor's Manor)
(វិមានអភិបាលខេត្ត)
Mother?
ម៉ាក់?
Mother, are you alright?
ម៉ាក់អើយ សុខសប្បាយជាទេ?
Is it settled now?
ឥឡូវនេះវារួចរាល់ហើយឬនៅ?
We can let her go now.
យើងអាចឱ្យនាងទៅឥឡូវនេះ។
No.
ទេ។
Xie Siyun.
ស៊ី ស៊ីយុន។
When you committed these wrongs,
នៅពេលដែលអ្នកបានប្រព្រឹត្តកំហុសទាំងនេះ
did you ever think that
តើអ្នកធ្លាប់គិតដូច្នេះទេ
these schemes would
គម្រោងទាំងនេះនឹង
bring retribution upon yourself one day?
នាំ​ទោស​មក​លើ​ខ្លួន​ឯង​នៅ​ថ្ងៃ​ណា​មួយ?
I will not take your life.
ខ្ញុំនឹងមិនយកជីវិតរបស់អ្នកទេ។
Instead, I will return
ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ
each and every one of the pains you inflicted
រាល់ ការឈឺចាប់ដែលអ្នកបានធ្វើ
on my mother and me to you.
លើម្តាយខ្ញុំ និងខ្ញុំចំពោះអ្នក។
Mother!
ម៉ាក់!
Mother, are you alright?
ម៉ាក់អើយ សុខសប្បាយជាទេ?
Mother...
ម្តាយ...
Are you hurt, Mother?
ម៉ាក់អើយកូនរងរបួសទេ?
Hurry and take your mother away!
ប្រញាប់ឡើង ហើយនាំម្តាយរបស់អ្នកទៅ!
Slow down, Mother...
យឺតបន្តិចហើយម៉ាក់...
Yaochu,
យ៉ាវជូ
since you've let off steam...
ចាប់តាំងពីអ្នកបានបញ្ចេញចំហាយទឹក...
Then… You and…
បន្ទាប់មក... អ្នក និង...
You and the General should stay for lunch.
អ្នក និងឧត្តមសេនីយ៍ គួរតែស្នាក់នៅញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់។
Shen Cheng'an,
Shen Cheng'an,
from this day forward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
we, mother and daughter,
យើង, ម្តាយ និងកូនស្រី,
will have nothing to do with the Shen family.
នឹងមិនពាក់ព័ន្ធ នឹងគ្រួសារសេនទេ។
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪ព្រិលថ្មីធ្លាក់យ៉ាងក្រាស់ នៅក្រោមដំបូលផ្ទះ♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪គ្របដណ្ដប់លើទ្វារទីធ្លា♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪ កែវភ្នែករបស់អ្នករលាយរដូវរងាទៅជារដូវផ្ការីក♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪ងាកចេញពី ហ្វូងមនុស្សគ្មានព្រំដែន♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪កំពុងសម្លឹងមើលអ្នកក្នុងពេលដ៏ខ្លីនោះ♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪ការលំបាកទាំងអស់រសាត់ ទៅជាធូលីដីរសាត់ទៅ♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪សុបិនដ៏ល្ងង់ខ្លៅមួយប្រែក្លាយជា ការពិតជាមួយអ្នកនៅក្នុងនោះ♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪សូម្បីតែការសម្ដែងក្លែងក្លាយក៏អាច ក្លាយជាស្នេហាពិតបានដែរ♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪មានពេលព្រលប់ច្រើនពេកដើរ តែម្នាក់ឯងនៅក្រោមឆ័ត្ររបស់ខ្ញុំ♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪តែខ្ញុំចង់បានភាពកក់ក្តៅ ដែលនៅសេសសល់ពីការឱបរបស់អ្នក♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪ក្នុងចំណោម ចង្កៀងភ្លឺរាប់ពាន់ មានមួយ♪
♪That waits quietly for me?♪
♪នោះរង់ចាំខ្ញុំដោយស្ងៀមស្ងាត់មែនទេ?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪ពេលវេលារំកិលកាត់ រង្វង់នៃការចងចាំ♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪មានតែអ្នកទេដែលធ្វើឲ្យខ្ញុំកក់ក្តៅ ក្នុងយប់ដ៏វែង♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪ស្លាកស្នាមដែលបន្សល់ទុកដោយថ្ងៃកន្លងផុតទៅ♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪ដេកលើបន្ទាត់ ដៃរបស់យើងជាមួយគ្នា♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪ខ្ញុំរក្សាបេះដូងដ៏ស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪ឆ្លងកាត់ទីធ្លាជ្រៅ♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪គ្រាន់តែចង់ដោះដូរវាជាមួយនឹងការថើបមួយពីអ្នក♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪អធិស្ឋានសុំឱ្យសក់របស់យើងប្រែជា ពណ៌ប្រផេះដោយមិនស្ដាយក្រោយ♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪ ដូច្នេះស្នេហាពិតនឹង កើតឡើងនៅទីបំផុត♪